# 开场白
1. 开场白
    + 面试官好，我叫任明鑫，很荣幸来应聘公司的前端开发岗位，我有两年半的开发工作经验，工作内容包括根据策划和领导的需求来指定实现的方案、工期的排挡、前端项目搭建实现和落地，辅助新人了解业务和开发，对项目进行维护和性能优化等，开发过集群管理系统，游戏管理平台，bi数据分析平台，摄影管理平台，微信商店展示等。

    + 之前，我了解到咱们公司主要从事航空业务、属于国企，我对这个行业公司非常看好，也想贵公司长期发展！这个岗位要求的前端开发者的能力和经验，与我的工作经历很匹配，我相信我能够胜任这个岗位，谢谢！

# 工作经验

1. 集群管理系统
    + 描述：这个项目主要是给游戏服务器开发人员和主程人员用的能更好的管理集群，配有菜单页面权限和按钮权限。系统能够对集群的信息，节点的信息，数据库记录，日志的信息进行查询。对节点，内存情况，进行实时监控。
    + 职责：
        1. 负责整个项目的架构和开发设计。
        2. 协助新人开发和了解业务需求
        3. 对websocket进行封装。
    + 遇到哪些难点：
        1. 集群项目服务端的推送在短时间内推送大量数据有前端捕捉不到数据的情况发生
            解决：首先和讨论是否是vue框架在设置观察者方法的时候有丢失的情况，然后把js的引用类型都走了一遍发现对象类型也并不能根除这个问题，最后选择用中间件缓存数据的方法，在500毫秒里面往外拿值，解决了数据遗漏的问题。

2. GM游戏管理平台
    + 描述：系统主要面向的是游戏测试人员、游戏策划和后端开发人员，配有菜单权限功能。此项目的亮点在于所有的页面可以使用者自己配置 包括接口包括要查找和修改的游戏内容。比如：指定玩家的战力信息和战队信息，定点发送指定礼包，游戏公告，游戏公共邮件，及游戏服务器等操作。
    + 职责：
        1. 在原版基础上重构了此项目从框架 代码架构 通信层 和核心代码部分都进行了重构
        2. 协助新人开发和了解业务需求
        3. 因操作窗口很多，在项目做了类似浏览器的窗口缓存功能，能够自由切换页面保存数据。因element-admin的keep-alive在本项目业务上有bug，对其进行了重写。
    + 遇到哪些难点：
        1. 几乎把element-admin都摸清楚了一遍
        2. 因操作窗口很多，在项目做了类似浏览器的窗口缓存功能，能够自由切换页面保存数据。因element-admin的keep-alive在本项目业务上有bug，对其进行了重写。
        3. 断线重连的效果要做出来。


3. BI、GI数据分析平台
    + 描述：系统主要面向的是领导、大数据数值策划，配有权限功能，项目较为敏感。系统能够对公司旗下所有游戏的付费充值信息、留存信息、玩家活跃信息、登录次数和时长、副本通过率、等级的驻留情况、滚服的总览、道具和资源的统计、月付费报表、充值排名情况、消费用户情况进行查看。
    + 职责：
        1. 负责了整个前端项目和架构设计和开发重任。
        2. 负责协助新人开发和了解业务需求。
    + 遇到哪些难点：
        1. bi、gi为不同的项目 但是要在同一个域名底下访问 把登录页 bi 、gi分开来写，在登录页面用js判断跳转的平台。
        2. 按策划的要求优化了echarts的数据单位的显示，在echarts本身的demo中没有找到有合适的能够在同一组数据底下把百分比和准确的单位都放入一个图里面的方法。查询api文档发现有个暴露的formatter格式化的方法根据策划的业务需求重写了显示层的方法。
        3. echarts散点图二次框选操作，查询了大量的echarts的API从地图图表中抠下了框选组件，由于官网散点图实例没有现有的demo，在echarts的setOptions里面返回echarts的实例在鼠标操作回调里面增加了这个方法，使组件可以使用。
        4. 解决了iview不能通过二次计算后的数据进行排序，只能用初始值排序的bug。.一开始想到的是把获取的数据重新在格式化包装一遍成框架官网规定的数据结构，后来发觉这样解决耗时也耗力。然后又想到不改变数据格式，能否重写框架本身的排序方法使得监听的是我们计算后的数据，后来发现也特别的耗时，最后发现可以计算后的值重新赋给表格中的参数值可以完美解决这个问题。最后得以解决。
        5. webpack打包项目优化缩减了百分之70，增加了能够查看组件大小的插件，管理项目能清晰，在生产环境压缩代码至一行增强安全性。
4. 卤蛋商家系统
    + 描述：用于给儿童摄影店提供客资管理、员工管理、订单管理，商品的添加，营销活动的添加，能够拖     动组件 DIY 自己的移动端商城，使用用户是儿童摄影店。
    + 职责：
        1. 负责维护现有的系统，根据产品需求进行修改和添加功能，及时处理出现的 BUG。
    + 遇到哪些难点：
        1. 可以在页面进行拉去dom自己设计一个页面展示在移动端上。

5. 卤蛋商家移动端
    + 描述： 在卤蛋商家系统那里设计好的图纸和样式就直接在手机端可以查看和购买。
    + 遇到哪些难点：
        1. 重写了百度地图组件优化的更加的详细

6. 管理商家总后台
    + 描述：对所有购买卤蛋商家系统进行管理，包括对公告模块、轮播图、新手教程的修改和添加，主要对各个商家的审核、权限管理、活动开启关闭、充值等操作，对交易统计、店铺统计、财务统计、活动统计用     可视化图表的形式展示出来，使用者是公司管理人员。
7. 卤蛋商城(微信小程序版本) 
    + 描述：把移动端的移植到小程序版本上面来

8. 全国童模大赛+后台
    + 描述：主要是偏宣传和展示方面，移动端为报名和报名流程的说明，后端可以对人员进行评分和查看，进行统计，对选手的名次进行打分。



# 项目中最有代表的bug和优化？
1. webpack打包项目优化缩减了百分之70，增加了能够查看组件大小的插件，管理项目能清晰，在生产环境压缩代码至一行增强安全性。
    + 具体实现？

        1. 最先使用uglifyjs-webpack-plugin插件去压缩JS的代码使得代码在打包的时候压缩成一行，能够节省空间和增加一些安全性，但发现这个插件是单线程压缩代码。也就是说多个js文件被压缩，他需要每个文件都进行压缩。使得正式环境打包速度很慢。最后使用webpack-parallel-uglify-plugin这个插件，可以多个子进程去解析js和css，就可以很快的压缩代码了。

        2. 本身bi项目是全用npm包管理的他会下载很多冗余和其他可能用不到的代码。在这里我就全部用cdn引入他们所要的js资源和css资源。并且挑选用min后缀名的，虽然开发环境有些提示不正确但是在正式环境时候加载速度得到了显著的提升，并大大缩小了dist目录的大小。
        
        3. 引入了一个webpack-bundle-analyzer包管理插件，可以很清晰的用图形化展示每个组件的大小和里面的方法，可以方便管理。

2. 移动端的优化和适配
    1. 首先根据不同手机分辨率的大小，长宽的规格一律不会使用pc的px固定像素进行编写，一般会使用flex布局和百分比，还有css3新属性vh和vw,rem等。
    2. 在index.html入口文件中，添加了几个强制运行的meta代码，如强制使用webkit内核渲染，避免IE兼容模式，全屏模式隐藏地址栏，和不允许手指误触双击放大缩小的命令等。
    

3. 框架方面的优化
    1. 在BI大量用表格的组件时取消Vue框架的观察者模式和双向绑定功能，让数据更干净。
        + 因为vue会给每个数据都增加监听方法，使得每次加载数据都会变得不流畅且冗余。在获取数据的时候重新深度克隆一套一模一样的数据，避免给每个数据添加方法，使得数据保持干净。
    2. 取消重写iview框架的一些权重较高的样式使他不会影响到项目本身的架构。
        + .这里纠结了很长时间，因为使用UI框架的好处就是成型快，但是对于不同的业务需求不得不去修改它的样式，然后他样式权重却很高，一开始在总style样式里面覆盖发现全项目的属性值都会改变，查阅很多资料发现css3属性有个>>>深度监听的方法可以修改它，用时需要给他的父级多添加一个属性而已。less是用/deep/来标识深度监听
    3. 根据项目需求写了一套时间转换的公共工具类方法。包含常见的时间转化所有的格式和日期与日期之间的计算。
        + .由于不管是搜索组件用到的时间还是展示层表格用到的时间格式都需要有一定的转换才能达到我们要的时间格式，然后写了一套基于我们业务需求的时间转换格式的工具类方法。