# 开场白
1. 开场白
    + 面试官好，我叫任明鑫，很荣幸来应聘前端开发岗位，我有两年半的开发工作经验，工作内容包括根据策划和领导的需求来指定实现的方案、工期的排挡、前端项目架构实现和落地，辅助新人了解业务和开发，对项目进行打包和性能优化等，开发过集群管理系统，游戏管理平台，bi数据分析平台，摄影管理平台，微信商店展示等。

    + 之前，我了解到咱们公司主要从事航空业务、属于国企，我对这个行业公司非常看好，也想贵公司长期发展！这个岗位要求的前端开发者的能力和经验，与我的工作经历很匹配，我相信我能够胜任这个岗位，谢谢！

# 招聘网站的重点
## 响应式WEB设计

+  响应式描述 
    + 是指一套应用程序用户界面（User Interface）能自动响应不同设备窗口或屏幕尺寸（screen size）并且内容，布局渲染表现良好。    
    + 理论实现：
        1. 组合流式布局、弹性盒子（包括图片、表格、视频）和媒体查询等技术；
        2. 使用百分比布局创建流式布局的弹性UI，同时使用媒体查询限制元素的尺寸和内容变更范围；
        3. 使用相对单位使得内容自适应调节；
        4. 选择断点，针对不同断点实现不同布局和内容展示；
+ 具体实现
    1. 在html内添加元视口代码：
        1. width=device-width 指定视口为理想视口，以便使用当前视口（设备独立像素为单位）能展现良好的页面；
        2. initial-scale=1 指定将 CSS 像素与设备独立像素比例设为 1:1。即阻止移动浏览器自动调整页面大小 ，浏览器将按照视口的实际大小（此处设置为理想视口）来渲染页面。

        ```html
            <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
        ```

        + 当然还可以通过CSS@viewport方式声明，与meta标签效果相同：

        ```css
            @viewport {
                width: device-width;
                zoom: 1;
            }
            //其中，zoom属性等同于 viewport meta 标签的 initial-sacale 属性。
        ```

    2. 媒体查询
        + 当前各主流浏览器基本都支持meida query，但是如果你期望网站在IE8甚至以下版本也展示良好，则需要添加兼容，可以用 media-queries.js 或 respond.js：
        ```html
            <!--[if lt IE 9]>
                <script src="//css3-mediaqueries-js.googlecode.com/svn/trunk/css3-mediaqueries.js"></script>
            <![endif]-->
        ```

    3. 设置断点（也就是媒体像素查询@media screen and (max-width: xxx)）
        1. xs, extra-small: > 0
        2. sm, small: >= 600
        3. md, medium: >= 960
        4. lg, large: >= 1280
        5. xl, xlarge: >= 1920
        ```css
            /* for 1280px or less */
                @media screen and (max-width: 1280px) {
                    #pagewrap {
                        width: 95%;
                    }
                    #content {
                        width: 65%;
                    }
                    #sidebar {
                        width: 30%;
                    }
                    }
                    /* for 960px or less */
                    @media screen and (max-width: 960px) {
                    #content {
                        width: auto;
                        float: none;
                    }
                    #sidebar {
                        width: auto;
                        float: none;
                    }
                    }
                    
                    /* for 600px or less */
                    @media screen and (max-width: 600px) {
                    h1 {
                        font-size: 0.8em;
                    }
                    #sidebar {
                        display: none;
                    }
                }
        ```
    4. 相对单位
        + 使用%百分比 vh vw em rem这种计算单位
## 前端性能优化
### 项目中最有代表的bug和优化？
1. webpack打包项目优化缩减了百分之70，增加了能够查看组件大小的插件，管理项目能清晰，在生产环境压缩代码至一行增强安全性。
    + 具体实现？

        1. 最先使用uglifyjs-webpack-plugin插件去压缩JS的代码使得代码在打包的时候压缩成一行，能够节省空间和增加一些安全性，但发现这个插件是单线程压缩代码。也就是说多个js文件被压缩，他需要每个文件都进行压缩。使得正式环境打包速度很慢。最后使用webpack-parallel-uglify-plugin这个插件，可以多个子进程去解析js和css，就可以很快的压缩代码了。

        2. 本身bi项目是全用npm包管理的他会下载很多冗余和其他可能用不到的代码。在这里我就全部用cdn引入他们所要的js资源和css资源。并且挑选用min后缀名的，虽然开发环境有些提示不正确但是在正式环境时候加载速度得到了显著的提升，并大大缩小了dist目录的大小。
        
        3. 引入了一个webpack-bundle-analyzer包管理插件，可以很清晰的用图形化展示每个组件的大小和里面的方法，可以方便管理。

2. 移动端的优化和适配
    1. 首先根据不同手机分辨率的大小，长宽的规格一律不会使用pc的px固定像素进行编写，一般会使用flex布局和百分比，还有css3新属性vh和vw,rem等。
    2. 在index.html入口文件中，添加了几个强制运行的meta代码，如强制使用webkit内核渲染，避免IE兼容模式，全屏模式隐藏地址栏，和不允许手指误触双击放大缩小的命令等。
    

3. 框架方面的优化
    1. 在BI大量用表格的组件时取消Vue框架的观察者模式和双向绑定功能，让数据更干净。
        + 因为vue会给每个数据都增加监听方法，使得每次加载数据都会变得不流畅且冗余。在获取数据的时候重新深度克隆一套一模一样的数据，避免给每个数据添加方法，使得数据保持干净。
    2. 取消重写iview框架的一些权重较高的样式使他不会影响到项目本身的架构。
        + .这里纠结了很长时间，因为使用UI框架的好处就是成型快，但是对于不同的业务需求不得不去修改它的样式，然后他样式权重却很高，一开始在总style样式里面覆盖发现全项目的属性值都会改变，查阅很多资料发现css3属性有个>>>深度监听的方法可以修改它，用时需要给他的父级多添加一个属性而已。less是用/deep/来标识深度监听
    3. 根据项目需求写了一套时间转换的公共工具类方法。包含常见的时间转化所有的格式和日期与日期之间的计算。
        + .由于不管是搜索组件用到的时间还是展示层表格用到的时间格式都需要有一定的转换才能达到我们要的时间格式，然后写了一套基于我们业务需求的时间转换格式的工具类方法。


# 技术方面
1. 输入URL到页面加载的全过程？
    答：
    1. 浏览器根据DNS服务器解析得到域名的IP地址(解析DNS，建立IP连接)
    2. 建立TCP连接(建立TCP链接,就是通常说的三次握手,首先是客户端向服务器发送请求是否可以建立链接,服务器返回同意后,客户端回馈服务器的响应,即完成3次通话。)
    3. 向这个IP的服务器发送HTTP请求(HTTP请求包括请求行:方法+地址+http版本，请求头Request headers，请求体Request body)
    4. 服务器收到,处理并返回HTTP请求(收到服务器端响应包括响应行：http版本+状态码+状态描述,响应头，响应体)
    5. 浏览器得到返回内容(浏览器解析数据解析DOM Tree-->解析CSS Tree-->DOM+CSS Tree布局绘制到屏幕,解析JS)
    6. 关闭TCP连接
    + 渲染过程:
        1. 根据HTML结构生成DOM树
        2. 根据CSS生成CSSOM
        3. 将DOM和CSSOM整合形成RenderTree
        4. 根据RenderTree开始渲染和展示

2. 你是如何理解HTML语义化的？
答：
+ 对人来说：
  1. 增强可读性，对开发者更友好，在没有css的情况下也能较好的呈现网页的内容结构与代码结构，便于团队的开发和维护。
+ 对机器来说：
  1. 有利于SEO，可以让搜索引擎爬虫更好地获取到更多有效信息，搜索引擎的爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重，有效提升网页的搜索量。
  2. 支持读屏软件，方便其他设备的解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器等），利于无障碍阅读，提高可访问性。

+ 总结：尽量只用自己熟悉的语义标签。用对 比 不用 好，不用 比 用错 好。

3. javaScript有多少种类型？基本数据类型和引用数据类型的区别是什么？
答：
1. 基本数据类型：String、Number、Boolean、Symbol、undefined、null（六种）
2. 引用数据类型：Function Object Array(未知可能有很多种比如Date、RegExp)
+ 区别:
1. 基本数据类型（存放在栈中）：基本数据类型是指存放在栈中的简单数据段，数据大小确定，内存空间大小可以分配，他们是直接按值存放的，所以可以直接按值访问的。
2. 引用数据类型(存放在堆中)
   1. 引用数据类型（存放在堆内存中的对象，每个空间大小不一样，要根据情况进行特定的配置）：引用类型是存放在堆内存中的对象，变量是是保存在栈内存中的一个指针（保存的是堆内存中的引用地址），这个指针指向堆内存。
   2. 引用类型数据在栈内存中保存的实际上是对象在堆内存中的引用地址。通过这个引用地址可以快速查找到保存在堆内存中的对象。

4. 箭头函数的特点？
答：
1. 箭头函数其实是没有 this 的，这个函数中的this只取决于离他最近的的第一个不是箭头函数的函数的 this。

5. 谈一谈js闭包？
+ __简单的回答__
  1. 能够读取其他函数内部变量的函数。
  2. 函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。

+ __稍微完整的回答：__
  在js中变量的作用域属于函数作用域，在函数执行完后，作用域会被清理，内存会随之被回收，但是由于闭包函数式简历在函数内部的子函数，由于其可访问上级作用域，即使，上级函数执行完，作用域也不会随之销毁，这时的子函数(也就是闭包)，便拥有了访问上级作用域中变量的权限，即使上级函数执行完毕后作用域内的值也不会被销毁。

+ __闭包解决了什么问题__
   1. 可以读取函数内部的变量
   2. 让这些变量的值始终保持在内存中。不会再函数调用后被清除。

+ __闭包的缺点__
   1. 由于闭包会使得函数中的变量都被保存到内存中，滥用闭包很容易造成内存消耗过大，导致网页性能问题。解决方法是在推出函数之前，将不再使用的变量全部删除。
   2. 闭包可以使得函数内部的值可以在函数外部进行修改。所以，如果你把父函数当做对象(object)使用，把闭包当做他的公共方法(public Method)，把内部变量当作它的私有属性(private value),这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

6. Promise是什么，有什么作用？
答：
Promise是ES6引入的一个新的对象，他的主要作用是用来解决JS异步机制里，回调机制产生的“回调地狱”。它并不是什么突破性的API，只是封装了异步回调形式，使得异步回调可以写的更加优雅，可读性更高，而且可以链式调用。

7. Vue的生命周期？
答：
1. 创建前(beforeCreate)：实例创建前，this指向创建的实例，不能访问到data、computed、watch、methods上的方法和数据。
2. 创建后(create)：实例创建完成，可访问data、computed、watch、methods上的方法和数据、未挂载到DOM上、不能访问到$el属性、$ref属性内容为空数组。
3. 挂载前(beforeMount)：在挂载开始之前被调用，beforeMount之前，会找到对应的template，并编译成render函数，beforeMount 就是在挂载前执行的，然后开始创建 VDOM 并替换成真实 DOM，最后执行。
4. 挂载后(mounted)：实例挂载到DOM上，此时可以通过DOM API获取到DOM节点，$ref属性可以访问。
5. 更新前(beforeUpdate)：响应式数据更新时调用，发生在虚拟DOM打补丁之前。
6. 更新后(updated)：虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用，组件DOM已经更新，可执行依赖于DOM的操作
7. 销毁前(beforeDestroy)：实例销毁之前调用。这一步，实例仍然完全可用，this仍能获取到实例。
8. 销毁后(destoryed)：实例销毁后调用，调用后，vue实例指示的所有东西会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。
+ <-注意->：
created阶段的ajax请求与mounted请求的区别：前者页面视图未出现，如果请求信息过多，页面会长时间处于白屏状态。

+ <-单个组件的生命周期->：
    1. 初始化组件时，仅执行了beforeCreate/Created/beforeMount/mounted四个钩子函数
    2. 当改变data中定义的变量（响应式变量）时，会执行beforeUpdate/updated钩子函数
    3. 当切换组件（当前组件未缓存）时，会执行beforeDestory/destroyed钩子函数
    4. 初始化和销毁时的生命钩子函数均只会执行一次，beforeUpdate/updated可多次执行

8. watch和computed的区别和运用的场景
答：
    1. 前端是计算属性，依赖其他属性计算值。并且computer的值有缓存，只有当计算值变化才变化触发渲染。后者监听值的变化就会执行回调。
    2. computer就是简单的计算一下，适用于渲染页面。watch适合做一些复杂的业务逻辑。
    3. 前者有依赖两个watcher，computer watcher 和渲染watcher。判断计算出的值变化后渲染watcher派发更新触发渲染。
    + 业务差异：
        1. computed是计算一个新的属性，并将该属性挂载到vm（Vue实例）上，而watch是监听已经存在且已挂载到vm上的数据，所以用watch同样可以监听computed计算属性的变化（其它还有data、props）
        2. computed本质是一个惰性求值的观察者，具有缓存性，只有当依赖变化后，第一次访问 computed 属性，才会计算新的值，而watch则是当数据发生变化便会调用执行函数
        3. 从使用场景上说，computed适用一个数据被多个数据影响，而watch适用一个数据影响多个数据；

9. Vue的响应系统核心？
答：
    1. observe:遍历data中的属性，使用 Object.defineProperty 的get/set方法对其进行数据劫持
    2. dep：每个属性拥有自己的消息订阅器dep，用于存放所有订阅了该属性的观察者对象
    3. watcher：观察者（对象），通过dep实现对响应属性的监听，监听到结果后，主动触发自己的回调进行响应

    10. Vue父子之间的通信？
    答：
    1. 使用v-model实现父传子，子传父。因为v-model默认解析成:value和:input
    2. 父传子：
        1. 通过props
        2. 通过$children 访问子组件数组，注意该数组乱序
        3. 对于多级父传子，可以使用v-bind={$attrs},通过对象的方式筛选出父组件中传入子组件不需要的props
        4. $listens包含了父作用域中的(不含 .native修饰器的) v-on 事件监听器
    2. 子传父
        1. 父组件传递函数给子组件，子组件通过$emit触发
        2. 修改父组件的props
        3. 通过$parent访问父组件
        4. .sync
    3. 兄弟(平行)组件
        1. EventBus
    4. Vuex 解决一切

10. 路由原理？
答：
+ 前端路由实现起来其实很简单，本质就是监听 URL 的变化，然后匹配路由规则，显示相应的页面，并且无须刷新。目前单页面使用的路由就只有两种实现方式
  1. hash模式
  2. history模式

+ hash模式：www.test.com/#/ 就是 Hash URL，当 # 后面的哈希值发生变化时，不会向服务器请求数据，可以通过 hashchange 事件来监听到 URL 的变化，从而进行跳转页面。

+ History模式:是 HTML5 新推出的功能，比之 Hash URL 更加美观

11. 什么是MVC？什么是MVVM？
答：

 + __MVC的定义__：是Model-View-Controller的简写。即模型-视图-控制器。M和V指的意思跟MVVM中的M和V的意思一样。C即是Controller指的是页面业务逻辑。使用MVC的目的就是将M和V的代码分离。MVC是单向通信。也就是View跟Model，必须通过Controller来承上启下。

 + __MVVM的定义__:是Mode-View-ViewModel的简写。即模型-视图-视图模型。【视图模型】是MVVM模式的核心，它是链接view和model的桥梁。它有两个方向：一是将【模型】转化成【视图】，即将后端传递的数据转化成所看到的页面。实现的方式是：实属绑定。而是将【视图】转化成【模型】,即将所看到的页面转化为后端的数据。实现的方式是：DOM事件监听。这两个方向都实现的，我们称之为数据双向绑定。总结：在MVVM的框架下视图和模型是不能直接通信的。它们通过ViewModel来通信，ViewModel通常要实现一个observer观察者，当数据发生变化，ViewModel能够监听到数据的变化，然后通知到对应的视图走自动更新，而当用户操作视图，ViewModel也能监听到视图的变化，然后通知数据做改动，这实际上实现了数据的双向绑定。并且MVVM中的View和ViewModel可以互相通信。

 + __MVVM总结__：
 在JQuery时期，如果需要刷新UI时，需要先取到的DOM再更新UI，这样数据和业务的逻辑就和页面有强耦合。
 在MVVM中，UI是通过数据驱动的，数据一旦改变就会相应的刷新对应的UI，UI如果改变，也会改变对应的数据。这种方式就可以在业务处理中只关心数据的流转，而无需直接和页面打交道。ViewModel只关心数据和业务的处理，不关心View如何处理数据，在这种情况下，View和Model都可以独立出来，任何一方改变了也不一定需要改变另一方，并且可以将一些可服用的逻辑放在一个ViewModel中，让多个View复用这个ViewModel。

 + 在MVVM中，最核心的业就是数据双向绑定，例如Angluar的脏数据监测，Vue中的数据劫持。
   1. 脏数据检测：当触发了指定事件后会进入脏数据检测，这时会调用$digest循环遍历所有的数据观察者，判断当前值是否和先前的值有区别，如果检测到变化的话，会调用$watch函数，然后再次调用$digest循环直到发现没有变化。循环至少为2次，至多为10次。
   脏数据检测虽然存在低效的问题，但是不关心数据是通过什么方式改变的，都可以完成任务，但是这在Vue中的双向绑定是存在问题的。并且脏数据检测可以实现批量检测出更新的值，再去统一更新UI，大大减少了操作DOM的次数。所以低效也是相对的，这就仁者见仁智者见智了。

   2. 数据劫持：Vue内部使用了Object.definePropery()来实现双向绑定，通过这个函数可以监听到set和get的事件。href:'@/EmploymentClass/数据双向绑定/数据劫持.html'  

12. 什么是虚拟DOM？为什么需要虚拟DOM？算法的实现？
答:
1.  众所周知，操作 DOM 是很耗费性能的一件事情，既然如此，我们可以考虑通过 JS 对象来模拟 DOM 对象，毕竟操作 JS 对象比操作 DOM 省时的多。
2.  不需要数据双向绑定修改后刷新所有的dom，修改哪里就只干涉那一小部分。
3.  还有个重要一点实虚拟dom可以跨平台：
4. 虚拟 DOM 是 DOM 在内存中的一种轻量级表达方式，是一种统一约定！可以通过不同的渲染引擎生成不同平台下的 UI！
5. 虚拟 DOM 的可移植性非常好，这意味着可以渲染到 DOM 以外的任何端


+ 总结一下虚拟DOM算法：
  1. 通过JS来模拟创建DOM对象
  2. 判断两个对象的差异 
  3. 渲染差异

+ 总结：可维护性、最小的代价、效率、函数式UI、数据驱动

13. 请谈谈Vue和React的区别？
1. React是单向数据流，Vue双向数据绑定（更好进行表单验证）。
2. 改变数据方式不同，setState有使用坑。
3. props Vue可变（但是会发出警告），React不可变
4. 判断是否需要更新React可以通过钩子函数判断，Vue使用依赖追踪，修改了什么菜渲染什么
5. React 16版本以后 有些钩子函数会执行多次
6. React需要使用JSX，需要Babel编译。Vue虽然可以使用模板，但是也可以通过直接编写render函数不需要编译就能运行。
7. React的思路是all in js（万物都可js），通过js生成html所以设计了jsx，可以用js来操作css。Vue则是把html，css，js写到一个文件中，用各自处理的方式。html提供了模板引擎来处理。
8. React的组件是es6类的写法。Vue是生命式的写法，通过传入各种options，api和参数都很多。所以React更容易和TS结合，而Vue稍微复杂。

+ 而这两点的区别，其实也是因为 React 和 Vue的设计理念上的区别。React更偏向于构建稳定大型的应用，非常的科班化。相比之下，Vue更偏向于简单迅速的解决问题，更灵活，不那么严格遵循条条框框。因此也会给人一种大型项目用React，小型项目用 Vue的感觉。

14. 你知道vue3.0更新后的改变吗？
答：
1. Virtual DOM（虚拟DOM）完全重写，大大优化。
2. 增多一些编译提醒 来介绍运行的成本。
3. 废除Object.definedProperty来监听数据变动，改用原生ES6中的Proxy观察机制。
4. 组件生成增快100%
5. 速度快一倍/减少一半的内存使用
6. 新的 runtime 版只要约 10kb gzipped
7. 自定义的renderer API
8. 更好的拥抱TS（因为本身就是用TS重写Vue3），因为可以像写React类组件的方式书写Vue。

15. vue中key值的作用？
答：当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。

16. vuex是什么？
答：Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理插件。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，而更改状态的唯一方法是提交mutation。

17. 讲一下完整的导航守卫流程？

1. 导航被触发。
2. 在失活的组件里调用离开守卫beforeRouteLeave(to,from,next)。
3. 调用全局的beforeEach( (to,from,next) =>{} )守卫。
4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate(to,from,next) 守卫。
5. 在路由配置里调用beforeEnter(to,from,next)路由独享的守卫。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用beforeRouteEnter(to,from,next)。
8. 在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后调用全局的beforeResolve( (to,from,next) =>{} )解析守卫。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的afterEach( (to,from) =>{} )钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 用创建好的实例调用beforeRouteEnter守卫中传给 next 的回调函数

18. 讲一下导航守卫的三个参数的含义？（to,from,next）?

答：
1. to：即将要进入的目标 路由对象。
2. from：当前导航正要离开的路由对象。
3. next：函数，必须调用，不然路由跳转不过去。
    + next()：进入下一个路由。
    + next(false)：中断当前的导航。
    + next('/')或next({ path: '/' }) : 跳转到其他路由，当前导航被中断，进行新的一个导航。

18. 谈谈你对webpack的看法
答：webpack是一个模块打包工具，可以使用它管理项目中的模块依赖，并编译输出模块所需的静态文件。它可以很好地管理、打包开发中所用到的HTML,CSS,JavaScript和静态文件（图片，字体）等，让开发更高效。对于不同类型的依赖，webpack有对应的模块加载器，而且会分析模块间的依赖关系，最后合。

19. react生命周期
答：
    1. constructor 构造函数用来初始化
    2. componentWillMount 组件挂载前
    3. render
    4. componentDidMount 组件挂载后
    5. shouldComponentUpdate 组件更新
    6. componentWillUpdate
    7. render
    8. componentDidUpdate
    9. componentWillUnmount

20. 跨域的解决方式有哪些
答：
1. 通过jsonp跨域
2. CORS
3. document.domain + iframe跨域
4. location.hash + iframe
5. window.name + iframe跨域
6. postMessage跨域
7. nginx代理跨域
8. nodejs中间件代理跨域
9. WebSocket协议跨域


5.  具体实现？
答：
    1. 通过jsonp跨域： JSONP 的原理很简单，就是利用  script  标签没有跨域限制的漏洞。通过 script>标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于 get 请求不安全容易遭受到xss攻击。

        ```html
            <script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
            <script>
                function jsonp(data) {
                    console.log(data)
                }
            </script>
        ``` 

        ```js 
            // 在开发中可能会遇到多个 JSONP 请求的回调函数名是相同的，这时候就需要自己封装一个 JSONP，以下是简单实现
            function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
                let script = document.createElement("script");
                script.src = url;
                script.async = true;
                script.type = "text/javascript";
                window[jsonpCallback] = function(data) {
                success && success(data);
                };
                document.body.appendChild(script);
            }
            jsonp(
                "http:xxx",
                "callback",
                function(value) {
                    console.log(value);
                }
            ); 
        ```

    2. CORS（跨域资源共享）
        + 浏览器会自动进行 CORS 通信，实现CORS通信的关键是后端。只要后端实现了 CORS，就实现了跨域。
        服务器处理：
            1. Access-Control-Allow-Origin:* 接受任何域名的请求
            2. Access-Control-Allow-Credentials:true 表示是否允许发送Cookie
            3. Access-Control-Expose-Headers:* 拿到其他字段
            4. Access-Control-Request-Method：* 用到哪些http方法 get post put..
            5. Access-Control-Request-Headers：* 指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段
            6. Access-Control-Allow-Methods
            7. Access-Control-Allow-Headers
            8. Access-Control-Allow-Credentials
            9. Access-Control-Max-Age

            ``` js
                Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
                Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
                Access-Control-Allow-Credentials: true
                Access-Control-Max-Age: 1728000
            ```

        + 优缺点：
            1. 目前，所有浏览器都支持该功能(IE8+：IE8/9需要使用XDomainRequest对象来支持CORS）)，CORS也已经成为主流的跨域解决方案。
            2. 整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。
            3. CORS与JSONP的使用目的相同，但是比JSONP更强大。JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。

    3. document.domain + iframe跨域
        + 此方案仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景(网页一级域名相同，只是二级域名不同)。实现原理：两个页面都通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域。

    4. postMessage
        + HTML5新API这个API为window对象新增了一个window.postMessage方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。
        + postMessage方法的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接收消息的窗口的源（origin），即"协议 + 域名 + 端口"。也可以设为*，表示不限制域名，向所有窗口发送。
        
        + 它可用于解决以下方面的问题：
            1. 页面和其打开的新窗口的数据传递
            2. 多窗口之间消息传递
            3. 页面与嵌套的iframe消息传递
            4. 上面三个场景的跨域数据传递
        + 具体使用：父窗口localhost:4001/a.html向子窗口localhost:4002/b.html发消息，调用postMessage方法就可以了。父窗口和子窗口都可以通过message事件，监听对方的消息。
    
    5. nginx代理跨域
        1. nginx配置解决iconfont跨域
            + 浏览器跨域访问js、css、img等常规静态资源被同源策略许可，但iconfont字体文件(eot|otf|ttf|woff|svg)例外，此时可在nginx的静态资源服务器中加入以下配置。

            ```nginx
                location / {
                    add_header Access-Control-Allow-Origin *;
                    }
            ```

        2. nginx反向代理接口跨域
            + 跨域原理： 同源策略是浏览器的安全策略，不是HTTP协议的一部分。服务器端调用HTTP接口只是使用HTTP协议，不会执行JS脚本，不需要同源策略，也就不存在跨越问题。
            + 实现思路：通过nginx配置一个代理服务器（域名与domain1相同，端口不同）做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域登录。

            ```nginx
                #proxy服务器
                server {
                    listen       81;
                    server_name  www.domain1.com;

                    location / {
                        proxy_pass   http://www.domain2.com:8080;  #反向代理
                        proxy_cookie_domain www.domain2.com www.domain1.com; #修改cookie里域名
                        index  index.html index.htm;

                        # 当用webpack-dev-server等中间件代理接口访问nignx时，此时无浏览器参与，故没有同源限制，下面的跨域配置可不启用
                        add_header Access-Control-Allow-Origin http://www.domain1.com;  #当前端只跨域不带cookie时，可为*
                        add_header Access-Control-Allow-Credentials true;
                    }
                }
            ```

            前端实现

            ```js
                var xhr = new XMLHttpRequest();
                // 前端开关：浏览器是否读写cookie
                xhr.withCredentials = true;
                // 访问nginx中的代理服务器
                xhr.open('get', 'http://www.domain1.com:81/?user=admin', true);
                xhr.send();
            ```

            node后端实现

            ```js
                var http = require('http');
                var server = http.createServer();
                var qs = require('querystring');

                server.on('request', function(req, res) {
                    var params = qs.parse(req.url.substring(2));

                    // 向前台写cookie
                    res.writeHead(200, {
                        'Set-Cookie': 'l=a123456;Path=/;Domain=www.domain2.com;HttpOnly'   // HttpOnly:脚本无法读取
                    });

                    res.write(JSON.stringify(params));
                    res.end();
                });

                server.listen('8080');
                console.log('Server is running at port 8080...');
            ```
    6. WebSocket
        + WebSocket protocol是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。
        + WebSocket是一种通信协议，使用ws://（非加密）和wss://（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。
        + 原生WebSocket API使用起来不太方便，可以使用Socket.io，它很好地封装了webSocket接口，提供了更简单、灵活的接口，也对不支持webSocket的浏览器提供了向下兼容。本此因为是模拟就没有安装了用了WebSocket

        websocket请求头

        ```js
            GET /chat HTTP/1.1
            Host: server.example.com
            Upgrade: websocket
            Connection: Upgrade
            Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
            Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
            Sec-WebSocket-Version: 13
            Origin: http://example.com
        ```
        上面代码中，有一个字段是Origin，表示该请求的请求源（origin），即发自哪个域名。
        正是因为有了Origin这个字段，所以WebSocket才没有实行同源政策。因为服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信。如果该域名在白名单内，服务器就会做出如下回应。

        前端代码
        ```js
            // 可以用socket.io来兼任    
            let socket = new WebSocket('ws://localhost:3000')   
            socket.onopen = function (params) {        
                socket.send('前端发送信息');   
            }    

            socket.onmessage = function (e) {
                console.log(e.data);    
            }
        ```

        nodo后端实现（需要安装ws）
        ```js
            let express = require('express');
            let app = express();
            let Websocket = require('ws');
            let wss = new Websocket.Server({port:3000});
            wss.on('connection',function (ws) {    
                ws.on('message',function (data) {        
                    console.log(data);       
                    ws.send('从服务端发送websocket信息');    
                    })
            });
        ```
    7. Nodejs中间件代理跨域
        + node中间件实现跨域代理，原理大致与nginx相同，都是通过启一个代理服务器，实现数据的转发，也可以通过设置cookieDomainRewrite参数修改响应头中cookie中域名，实现当前域的cookie写入，方便接口登录认证。
            1. 非vue框架的跨域（2次跨域）
                + 利用node + express + http-proxy-middleware搭建一个proxy服务器。
                    1. 非vue框架的跨域（2次跨域）

                    ```js
                        var xhr = new XMLHttpRequest();
                        // 前端开关：浏览器是否读写cookie
                        xhr.withCredentials = true;

                        // 访问http-proxy-middleware代理服务器
                        xhr.open('get', 'http://www.domain1.com:3000/login?user=admin', true);
                        xhr.send();
                    ```

                    2. 中间件服务器

                    ```js
                        var express = require('express');
                        var proxy = require('http-proxy-middleware');
                        var app = express();

                        app.use('/', proxy({
                            // 代理跨域目标接口
                            target: 'http://www.domain2.com:8080',
                            changeOrigin: true,

                            // 修改响应头信息，实现跨域并允许带cookie
                            onProxyRes: function(proxyRes, req, res) {
                                res.header('Access-Control-Allow-Origin', 'http://www.domain1.com');
                                res.header('Access-Control-Allow-Credentials', 'true');
                            },

                            // 修改响应信息中的cookie域名
                            cookieDomainRewrite: 'www.domain1.com'  // 可以为false，表示不修改
                        }));

                        app.listen(3000);
                        console.log('Proxy server is listen at port 3000...');
                    ```

                    2. vue框架的跨域（1次跨域）
                        + 利用node + webpack + webpack-dev-server代理接口跨域。在开发环境下，由于vue渲染服务和接口代理服务都是webpack-dev-server同一个，所以页面与代理接口之间不再跨域，无须设置headers跨域信息了。
                        webpack.config.js部分配置：

                        ```js
                            module.exports = {
                                entry: {},
                                module: {},
                                ...
                                devServer: {
                                    historyApiFallback: true,
                                    proxy: [{
                                        context: '/login',
                                        target: 'http://www.domain2.com:8080',  // 代理跨域目标接口
                                        changeOrigin: true,
                                        secure: false,  // 当代理某些https服务报错时用
                                        cookieDomainRewrite: 'www.domain1.com'  // 可以为false，表示不修改
                                    }],
                                    noInfo: true
                                }
                            }
                        ```