三次握手主要的目的是为了确认两台主机都具备收和发的能力。（重点）


第一次握手：主要传递两个信息，一是请求建立链接，二是发出一个序列号。
实际链接中，请求建立连接用SYN=1标识，序列号用seq=n表示。
第一次握手让B主机知道A可以发出消息（重点）

第二次握手：实际情况中，这次回复的一共有三条信息，一是同意建立连接（SYN=1），二是确认收到了刚才的信息
（ack=刚才的seq+1），三是发出自己的序列号（seq=x，其中x为一个数）。记住，要对刚才的序号做加一的处理。249->250
第二次握手让A知道了B能接受到，也能发出。（重点）

第三次握手：这次的回复也有三条信息，一时表示现在开始发送（SYN=0），二是成功收到了绿茶的信息（ack=刚才的seq+1），
三是发出自己的序列号（seq=最开始发出的序号+1）。
第三次握手让B知道了A能接收（重点）


为什么要三次握手呢？而不是两次握手呢？
因为
    第一次握手只能让B知道A能发送信息。
    第二次握手让A知道了B能收也能发，但是这个时候B还不知道A能收。
    第三次握手所以A需要发出信息，证明自己受到了B的回复。
    所以必须要三次才能让两台机器知道对方能收也能发。

